{"event_id": "aff88792-7781-478d-b451-ff20ea073b6e", "logs_count": 1, "analysis": "**Peringatan Kritis: [ALERT BAHAYA]**\n\nLog kejadian yang diterima menunjukkan skor bahaya tinggi, sehingga perlu dilakukan analisis mendalam untuk mengidentifikasi serangan multi-vektor.\n\n**Analisis Hubungan Antar Log**\n\nDari log yang diterima, terdapat satu kejadian yang menunjukkan skor bahaya tinggi:\n- Log 1: **ransomware detected**\n  * **Sumber:** Browser Extension\n  * **Tindakan:** Download file bernama \"data.locked\" dengan ekstensi \"locked\"\n\nDari log di atas, diperkirakan terdapat serangan ransomware yang masuk ke komputer melalui browser extension. Ransomware ini kemudian mengunduh file bernama \"data.locked\" dengan ekstensi \"locked\".\n\n**Skor Bahaya Akhir (Threat Severity Score): 8/10**\n\nBerdasarkan kemungkinan adanya serangan ransomware, perlu dilakukan tindakan segera untuk meminimalkan risiko kehilangan data.\n\n**Langkah Mitigasi Strategis:**\n\n1. **Matikan Komputer Secara Segera**: Matikan komputer Anda sekarang juga untuk memastikan ransomware tidak terus memperburuk kerusakan.\n2. **Lakukan Backup Data**: Jika Anda memiliki data yang penting, lakukan backup data segera untuk meminimalkan kerugian jika terjadi kehilangan data.\n3. **Gunakan Antivirus Yang Aktif**: Pastikan antivirus Anda aktif dan up-to-date untuk memindai file-file berbahaya.\n4. **Hapus Browser Extension Yang Sering Digunakan**: Hapus browser extension yang sering digunakan untuk memastikan tidak ada malware yang tersembunyi.\n5. **Lakukan Perbaikan Sistem**: Lakukan perbaikan sistem komputer Anda, termasuk update sistem operasi, antivirus, dan aplikasi lainnya.\n\nDengan melakukan langkah-langkah di atas, Anda dapat meminimalkan risiko kehilangan data dan memulihkan komputer Anda dari serangan ransomware.", "timestamp": "2026-02-28T13:22:10Z", "status": "success"}
